>第一章 以精灵为主流的平行世界《藏西出现大量奇特冰系穿山鼠，原因居然是……》

《s11世界精灵联赛，华夏获得决赛资格，亚洲的最后排面！》

《火系精灵培养的误区，99%的新人不知道！》

躺在床上看着手机上的新闻，叶双总感觉哪里不对劲，为什么自己今天一觉醒来世界都变了？

一开始还以为自己点进了新闻的游戏分类，后面才发现并不是，而是这个世界变了，多了一种名为“精灵”的生物，不过因为他没有任何相关的记忆，所以对这个世界还是一知半解。

总而言之，这个世界有精灵。

其次，人类和精灵并不是和平相处。

从手机上的新闻可以看出来了，精灵伤人的新闻特别多，相较于自己从前在动画里看到那些可爱的精灵们，这个世界的精灵似乎也太真实了。

虽说穿越是一个很简单的词，但是接受起来就蛮难的，如果归咎自己会穿越到这个类似于平行世界的原因话，叶双觉得和床头的那台任地狱游戏机有关系，他昨晚只是玩口袋妖怪太晚睡而已，却没有想到一觉醒来世界都发生改变。

要是自己再一次玩到睡着，会不会穿越回去？

抱着莫名的心情，他拿起游戏机，直接按下电源键，屏幕亮了起来。

随后画面一花，左边多出一个卡通小人，形象还和叶双迷之相似，右边则是一个框。

对战、信息、精灵、背包、存档、退出……

“这是……”

看着这一列下来的选项，叶双按了按方向键，直接点进了对战两个字。

【您未携带精灵。】

屏幕出现一行字，叶双看着空荡荡的背包，不由的陷入沉思。

新游戏？

他的游戏机里面貌似没有这个版本的游戏吧？

“legendsneverdiewhentheworldiscallingyou……”

此刻，手机铃声忽然响起，叶双放下游戏机，看着手机上的名字，发现是老爸打过来。

“喂，老爸？”

“儿子，小可到了没？”电话那头传来中年男人的声音。

“小可？”叶双愣了一下问道：“她要来？”

叶双今年即将高二分科，所以从家里搬出来在学校的附近租房子住，这个提议是老爸提出来的，叶双索性就接受了，毕竟家离学校还是有一段不短的距离，而小可便是他的四妹。

叶双家算是普通家庭的一个，他身上也没有什么离奇的身世，是家庭美满的六口之家。

“昨晚我不是告诉你了么，不来怎么给你送精灵？”电话那头无奈的说道：“都快十八岁的人了，还像个番薯一样。”

“额……”

“叮咚！”

“逆风快递，使命必达，快开门呀！”

门外响起稚嫩的声音。

“好像到了，我先挂了。”叶双赶紧挂了电话，来到了房门口打开门。

“哥！”

刚打开们，一个娇小的身影扑过来，化为树袋熊一样挂在了叶双身上。

“很重哦。”叶双托着她，微笑着说道。

如果说同龄的兄妹会打架的话，那么年龄差五岁以上就会是哥哥单方面的宠爱自己妹妹了，叶双也不例外，对这个还在上小学的妹妹，他还是十分宠着的。

双马尾，白色上衣和牛仔短裤，看起来活力满满，脸上则挂着乖巧的笑容，让人打心里去喜欢去疼爱她。

叶小可抱着叶双的脖子用力了几分，笑嘻嘻的说道：“因为这是爱的分量，所以才重呀。”

叶双一只手捏了捏她有点婴儿肥的可爱脸颊，然后轻手把她放在了地上：“好了，精灵呢？”

“给。”

叶小可从腰间的小包里拿出一颗红白相间的球，这个是精灵球，用于收服精灵用，也是精灵的居住所，不过比起在游戏里，真实的精灵球造价可不便宜。

叶双问道：“话说里面是什么精灵？”

“不知道哦，不是哥哥要的吗？”叶小可说道，大眼睛却眼巴巴的看着那颗精灵球，似乎也渴望一颗。

在这个世界只有十八岁才能合法持有精灵，叶小可今年十二岁，还有很长一段时间才能拥有自己第一只精灵。

叶双大概了解了一下精灵球的使用方法后，直接打开，一团紫色的迷雾飘了出来，逐渐凝聚成球型，就在叶双好奇是什么精灵的时候，迷雾猛的弹出一条又粗又长的猩红舌头在他的脸上一顿乱舔。

“？！”

叶双刚想后退两步，却发现自己的身体被麻痹住了，完全不听自己使唤。

“是鬼斯！”叶小可的小脸惨白，一溜烟的跑进了叶双的房间，她最害怕的就是这种幽灵系精灵了，不过又像是担心哥哥，探出小脑袋往外看。

“鬼斯？”

看着眼前伸出舌头的一团紫色迷雾，上面还有两个黑窟窿，看起来宛如什么怪物一般。

这是鬼斯？！

现实的鬼斯要不要这么猎奇啊？！

鬼斯似乎很喜欢叶双，足足舔了好一会，叶双微微适应了一点鬼斯舌舔带来的麻痹副作用后，拿出精灵球把它收了回去。

看着自己身体黏糊糊的，叶双感觉一阵恶寒。

拿出手机给老爸打了个电话，对面很快就接通了：“咋了儿子？”

“老爸你怎么送了一只鬼斯过来？”叶双问道。

“不是你指名要幽灵系的精灵吗，我当初问你初始精灵想要什么样子的，你说要最难培育的幽灵系。”电话那头传来声音：“怎么，对鬼斯不满意吗？”

叶双正想说话的时候，手中的精灵球居然自己打开了，鬼斯重新出现，委屈巴巴的看着自己，眼角还有血红的眼泪流着，看着还真是}得慌。

叶双看着面前发出嘤嘤嘤声音的鬼斯，嘴角微微抽搐了一下：“喜欢喜欢，我很满意。”

“那就好，弄到一只鬼斯可不容易，你要是真不喜欢我就给你换一只走路草，那种精灵好养活，浇浇水都行。”

“好。”

挂了电话后，鬼斯又伸长舌头打算对叶双一顿乱舔，不过被及时制止住了：“不许舔我！”

鬼斯往后飘了飘，眼角又出现血红的眼泪，似乎又开始委屈了。

“那一天只能舔一次，你今天已经舔的够多了。”

看到鬼斯这个哭包，叶双无奈的说道。

鬼斯听到后，高兴的双眼冒鬼火。
>第二章 游戏机里的修炼空间叶双洗了个澡，毕竟他对全身黏糊糊的可接受不了，回到自己房间，他看到叶小可正趴在自己床上捣鼓着自己那台游戏机。

“哥，这个是什么？”叶小可举着游戏机问道：“好像没电了。”

叶双看着自己妹妹举着的游戏机，明明屏幕还是亮的，怎么可能没有电。

他接过游戏机，随手按了按，发现精灵的选项中多出了一个鬼斯的像素头像，上面还有各项的属性。

【鬼斯

等级：零阶一级

属性：毒、幽灵

性格：胆小

特性：漂浮（不容易被地面系的技能击中。）

体力天赋：b

攻击天赋：c

防御天赋：c

特攻天赋：b

速度天赋：b

综合：b-

技能：初级舌舔、初级怨恨、初级火焰拳、初级惊吓、初级催眠术。】

这个游戏机……

叶双的心中忽然有了个大胆的想法，他不动声色的把游戏机放在一旁的桌子上，对着叶小可说道：“好像的确是没有电了，对了，小可你什么时候回家？”

“哥你明天要上学，我就不在这过夜了。”叶小可抱着叶双的枕头在床上滚来滚去，最后停了下来问道：“哥，你真的打算选精灵科吗？”

精灵科？

虽然大概不清楚，但叶双还是点了点头：“嗯。”

“其实我觉得你选择文科或者理科比较好，毕竟未来与精灵相关的职业都是有危险性的。”叶小可说道，语气像个小大人。

原来精灵科是这个意思么，叶双反应过来，然后伸出手捏了捏她的小鼻子：“好了，我的事情就不用你这个小丫头操心了。”

“嘻嘻……”

到了下午，叶双把妹妹送到了车站，嘱咐了几句后，叶小可忽然说道；“哥，你弯腰。”

叶双愣了一下，微微弯下腰问道：“怎么了？”

叶小可踮起脚尖在他的脸颊上吧唧一口，然后笑嘻嘻的转身冲上车去，得意的表情像个偷吃小鸡的黄鼠狼。

叶双笑着摸了摸鼻子，看到车窗内那张朝着自己做鬼脸的俏皮小脸，微微摆了摆手后也回家去了。

……

到家后，拿起桌上的游戏机，叶双摆弄了一会也确定了，这个玩意是个金手指，类似于系统的存在，他想了几秒，开始尝试每个功能。

【对战。】

界面突然跳出正在进入中几个字，几秒后，叶双发现自己周围的场景开始迅速变化了起来，居然从原本的房间直接变成了草原！

而且感觉也是真实的，无论是鼻尖传来那青草混合泥土的味道还是脸庞吹来的微风。

还没来得及惊讶，叶双就感觉自己的脸颊被什么东西划过，鲜血流了下来。

“好疼！”叶双捂着脸，发现不远处居然有个生物，深蓝色的身体，头鬼斯还有个火焰拳技能，可以有效的克制走路草这种草系精灵。

但是人毕竟不是机器，鬼斯也是如此，几轮战斗下来，他们都累了，而叶双也重新拿出游戏机，寻找退出去的办法。

上面倒是有个退出按钮，就不知道是不是退出这个地方。

叶双按下，滴的一声周围的场景重新变成了自己的房间。

退出来了。
>第三章 游戏机的其他功能对战和退出大概清楚是怎么一回事了，那么剩下的便是信息、精灵、背包、存档。

信息的话，应该说的是精灵的信息吧。

叶双尝试的按了下去，一个页面弹了出来。

【持有人：叶双

年龄：17+

力量：7

智力：9

体力：4

魅力：5

自由点：17

技能：初级指挥（被动）、中级精灵知识（被动）、高级从心（被动）、初级妹控（被动）

持有精灵数量：1】

原来是自己的信息，不过好像还可以分配点数什么的，看起来倒是蛮神奇的，而且17点，很有可能是和自己岁数有关。

叶双直接给智力加了10点，体力也加了5点，最后默默的给魅力补了2点，至于力量就算了，毕竟不要求自己和精灵真人肉搏，他倒是感觉力量这东西无所谓。

加完后，叶双活动了一下身体，发现自己的身体的确轻了很多，看来效果真的很明显，智力暂时没有测试的方法，至于魅力什么的，他照了照镜子，黑色的碎发下的脸依旧帅气，看来没有什么变化。

下面一个选项，精灵。

刚刚也看了一下，现在详细看的话发现里面大致有精灵的战斗属性以及精灵的心情状态等几种，战斗属性不用说了，心情状态的话，叶双点开耿鬼的心情状态，发现上面显示着：兴奋（攻击+10%）、不安（防御-10%）。

兴奋他能理解，估计是因为刚刚他们一起去虐走路草去了，至于不安什么的，是不是因为刚来到陌生的环境以及成为了自己的精灵，所以才感到不安？

精灵的选项看完后，剩下的就是一个背包了，点进去后里面空空如也，什么都没有，叶双想了一下，随手拿起床头的闹钟，发现背包那里多出了一个闹钟是否存入的提示。

看来是类似于仓库一样的便携式空间了。

最后一个也是叶双最好奇的一个选项――存档。

他不确定这个存档功能和以前玩的那个存稿是不是一样，要是一样的话，那这个功能就很变态了。

点进去后，弹出一个窗口。

【是否进行存档？

提示：一个月只能进行一次。】

原来一个月只能存一次，叶双的心中微微感到可惜但也没有多沮丧，毕竟一个月一个已经是bug了，不过读档的条件倒是没有说出来。

看了看这几个功能后，叶双尝试按了一下退出键，结果发现屏幕黑了下来，他按下电源键，屏幕又亮了，看来这个退出键除了可以退出那个对战场景还有关机的功能。

搞清楚这台游戏机的功能后，叶双脸上的笑容一直没有平静下来，一旁飘着的鬼斯好奇的看着自己主人，却又不知道他在想什么。

小心翼翼的收起游戏机，叶双看着身旁的鬼斯，思考着怎么养这个家伙，毕竟这个不是游戏，现实中养精灵他可是一点经验都没有，精灵也要吃饭的，总不能饿着肚子。

最后他选择上网去搜索，在键盘上敲下鬼斯怎么培育后，网页弹了出来。

点进去一个浏览数量最多的帖子，叶双往下拉动着。

楼主的题目说的是自己是新人，初始精灵搞到了一只鬼斯，问一下怎么培育。

1楼：养鬼斯这种幽灵系精灵？家里有矿吗？//滑稽

2楼：幽灵系精灵性格捉摸不定，而且会有反噬训练师的风险，总的来说不合适新手培育吧。

反噬……

叶双转过头，鬼斯也看着他，随后吐出自己的舌头，黑窟窿一样的双眼眨了眨，一副乖巧的模样。

得。

看着跟哈士奇一样性格的鬼斯，叶双不知道为何莫名的放松，继续往下看。

3楼：既然有钱弄鬼斯就选其他精灵吧，幽灵系精灵培育起来不仅费劲还危险，其实家庭条件不错的话，果然还是联盟的御三家比较好吧。

4楼：弄一只幽灵系或者超能力系的稀有精灵=家里有矿。

5楼：对我来说幽灵系和超能力系的精灵都超难缠，要不是我没有钱，一定也买一只来培养。

6楼：贫穷限制了我的想象……

7楼：虽然我没有培养过幽灵系精灵，但是楼主可以私信我，我觉得我知道怎么培养。

8楼：我看过鬼斯的照片，我不知道这么恐怖的精灵为什么有人想要培养。

往下看了好几页，都没有什么有营养的回复，不过也对，毕竟这个不是游戏，又有多少人愿意把自己宝贵的经验分享给别人呢？

看来只能自己摸索了。

不过首先解决吃的问题，鬼斯很大可能是以精气为食的，但是叶双在网上搜索了一下，发现商店里是有一种叫做魂香的东西，是专门为像鬼斯这样的幽灵系精灵准备的，算是很普通的幽灵系精灵口粮。

叶双拿出精灵球把鬼斯收回去后，直接离开了屋子，楼下有卖关于精灵商品的，他可以看看有没有那个所谓的魂香。

“欢迎光临！”

走进商店后，叶双在指示牌的指引下来到了精灵食物区，最后在幽灵系的分类里找到了魂香，不过价格倒是挺吓人的，一盒小小的魂香价格居然需要200多。

不过再贵也要买，要恰饭的嘛。

付了钱后，叶双回到了家中，他拆开了盒子后发现里面是一片片蚊香一样的东西，一共有十片左右，盒子背后的使用方法也是写着点燃后放置幽灵系精灵的附近即可。

叶双先把鬼斯放了出来，然后拆开一片用火机点着，最后放在了一个蚊香盘里。

一缕一缕的白烟升起，叶双看到鬼斯忽然眼冒鬼火，直接飘到了烟的上方，张开嘴吸食着那些白烟，随后露出满足的表情。

看来的确喜欢吃。

不过这个魂香似乎消耗的很快，没有两分钟，最外圈的已经燃烧完了，叶双耐心的等待了一会，直至全部烧完后，他看着鬼斯：“吃饱了吗？”

鬼斯一副意犹未尽的模样，但是看到叶双那副表情，它连忙点头，表示自己吃饱了，它可不想给自己新主人留下一个贪吃的印象。

叶双微笑一声，又点燃一片，毕竟看鬼斯这样肯定是没吃饱的，这次烧完后鬼斯算是满足了，高兴的围绕着他转圈圈。

200块十片、一次吃两片，也就是说这玩意一周都满足不了，按价格折算日花销40左右，一个月就是1200。

可是自己一个月的生活费也才1500吧……

关键这还是吃饭的伙食费，还有其他更大的花销没算。

嗯……

叶双看着身旁的鬼斯，渐渐的露出了贫穷的微笑，原来养一只精灵这么贵，要不还是养草系精灵吧，听说浇浇水晒晒太阳似乎就能养活。

不过这个叶双也只是想想罢了，幽灵系精灵虽然难培育但是战斗力是绝对不俗的，所以他想着课余时间还是找份兼职来赚培育精灵的钱。
>第四章 不学英语的世界自家虽然不穷，但是架不住孩子多，叶家加上叶双一共有四个孩子，也是叶父嘴中经常说的叶家四番薯，他是最大的那条番薯，刚刚过来送精灵的叶小可是最小的那条番薯。

无论什么花销，翻上四倍都不会是一个小数目，更别说叶双还要往跟精灵有关的职业发展，十七八岁的年纪虽然不至于要去赚钱帮补家里，但最起码他不想加重家里的经济负担。

叶双想的很简单，他是老大，自然要努力上一个好的大学，给家里的妹妹们做一个好的表率作用，所以培育鬼斯的费用，他想着尽量利用自己课余的时间赚，少向家里要钱。

在网上浏览了一会这个世界的历史背景后，叶双发现精灵联盟代替了每个国家原本的政府，而且这个星球上的人口也是少了很多，有相当一部分的地方是没有开发的，那里生活了大量的野生精灵，而且在网上以一句危险的精灵概括，并没有讲明其他的原因。

夜渐渐的深了，见到时间已经不早，叶双爬上床打算睡觉，结果一打开被子，发现一个骷髅鬼脸正看着自己，还卖萌似的眨了眨眼。

叶双的寒毛顿时竖起，不过下一刻他又平静下来，叶双虽然性格比较怂，但是被吓多了反而就不害怕了，他一把抓起鬼斯丢到一边，然后轻吐一句：“再吓我就把你扔出去。”

“嘤……”鬼斯吐着舌头飘了飘去，最后趴在了叶双盖着被子的肚子上，也打算睡觉了。

翌日。

叶双穿好校服，背了个书包便上学去了。

他就读的学校是海珠市的银山高中，因为一些特殊的原因，他并没有选择去离家比较近的海珠一中。

至于是什么原因，叶双想想都脑壳疼。

进入校园后，一大群人在操场上走来走去，毕竟是高二分科，在原本的世界本来是文理科的，但是在这个平行的世界里多出了一个精灵科。

但是精灵科不代表就没有文化课，不过精灵科的文化课只用学简单的基础，也就是说，你在高中精灵科的数学课上学加减乘除正负数都是一件平常的事情，至于函数那些几乎是不可能接触上的。

语文正常学，但是学的很基础，至于英语，似乎是历史不同，当初的日不落帝国并没有打遍世界，反而在航海时代，准备征服米州大陆的时候被那里的本土精灵按在地上摩擦，所以殖民失败英语也就没有成为国际语言，只是作为一门普通的外语，不属于文化课的一种。

来到精灵科的分班展区，叶双正打算查看自己在哪个班的时候，肩膀忽然被拍了一下，传来温和的声音：“叶双，咱们又是一个班了。”

叶双转过头，一个面带微笑的短发男生出现在眼前，他不由好奇的问道：“王楠，我们是哪个班的？”

王楠是叶双初中就认识的同学，和他关系一直都不错，不过因为他长相和温柔的性格都像女生，所以经常被以前的同学调侃王楠的性别是王楠。

“一班，高二一班。”王楠笑道，然后伸出手：“新的学期，多多关照哦。”

“我也是。”

两人的手握了一下，王楠便领着叶双来到了班级里，看了看班级里座位的分配，叶双发现自己班的人数恰好是奇数，而自己，刚好是空出来单独坐的那个。

“一个人坐啊……”

叶双感觉自己的运气也太好了。

“每学期都会换一次同桌，安啦。”王楠似乎看出来叶双在想什么，安慰道。

“还行。”叶双倒是觉得没有什么。

放下书包后，和王楠聊了一会天，叶双得知了期初考试这东西，时间在一个月后。

“测试分理论和实战，你应该也得到了初始精灵吧？”王楠拿出一颗精灵球说道。

“嗯，是一只幽灵系精灵，感觉不好培育。”

“你居然会选择培育幽灵系的精灵，这可是对新手相当不友好的属性啊。”听到叶双这么说，王楠惊讶的说道。

“我当然会小心的。”

“好吧……理论你也知道了，考精灵的知识，而实战到时候考官会派出一只零阶二级的精灵和你对战，根据你的指挥水平来给分数。”王楠微笑道：“有学分加哦，可要抓把劲才行。”

零阶二级么……

在这个世界精灵的实力划分似乎和游戏里的不同，但是没有参照叶双也不知道该怎么来对比。

“嗯，谢了，告诉我这些。”学分关乎到高考加分，听到这么详细的消息，叶双还是对王楠挺感谢的。

“老同学不用这么客气，等会是开学仪式，我们先下去排队吧。”

“好。”

来到了楼下的大堂，里面已经有不少的人在排队，叶双和王楠找到了自己班的位置，站在了队伍的后排，大约是二十多分钟后，开学仪式开始了。

首先是来自教导主任的长篇大论，足足讲的不少人想瞌睡才结束，不过下一个是校长上台演讲，比起教导主任，校长还是被不少高年级喜欢的，至于原因――

“大家好，估计新生们都不认识我，自我介绍一下，我是银山高中的校长白初，你们最爱的白哥哥。”一个四十多岁的男人笑呵呵的说道。

台下传来了嘘声，尤其是高年级那边。

“居然嘘我，刚刚那几个最大声的我记住了。”校长随手指了指说道：“好了，别的不多说，希望大家在新学期里能有个好成绩，解散！”

“噢噢噢！”

台下的学生听到解散两个字顿时欢呼起来，叶双也是精神了几分，这个极具亲和力的老男人就是银山高中的校长，高一的时候叶双就蛮喜欢他的，结果平行世界里还是这么的逗。

解散后，叶双来到了办公室，他要找班主任开个学校证明，毕竟学生兼职是要出示学校证明或者监护人证明的，打工的事情叶双不告诉家里，所以打算来学校开个学校证明。

班主任也是见怪不怪的，因为高中打工的学生不少，她正打算给叶双开个证明拿去教务处盖章的时候，忽然像是想起什么，抬起头看着叶双问道：“叶双同学，你怕不怕鬼？”
>第五章 图书管理员“还行，看什么情况了……”

叶双也只是普通人，该怕的还是会怕，不过认真说起来那也只是从心而已，遵循自己的身体本能。

“那我直接说好了。”

班主任从抽屉里拿出一张纸递给了叶双并解释道：“学校图书馆招收一个管理员，时薪不低，如果你感兴趣的话可以去试试。”

叶双看上纸上的字――发现上面写着招收图书管理员，负责整理书籍等，限本校学生，男女不限，时薪二十五一小时。

二十五一小时？

叶双还是第一次见到这么高薪的兼职，毕竟现在外面的兼职正常的薪水一般是十五一小时，有可能还会更低，这份所谓的图书管理员居然能有这种高价……

叶双联想刚刚班主任说的怕不怕鬼，他只能得出那个图书馆有什么猫腻的结论。

可是图书馆他不是没有去过，而那里进出的学生还不少，叶双想了一会也搞不懂究竟有什么问题，最后双手一摊的看着班主任：“老师你直接说那个图书馆有什么问题吧。”

“就是那里有不少幽灵系的精灵生活着，时不时会搞恶作剧……”班主任一边说着一边注意叶双的表情，见到他没有露出什么抗拒的情绪后，便继续说道：“当然你不用担心生命安全，能待在学校本土的精灵都是无害的。”

“图书馆有幽灵系精灵为什么还会有这么多同学进出？”

“不，招的是另一个图书馆的管理员，就是实验楼旁边那栋被荒废的图书馆。”

叶双微微恍然，他倒是不知道原来学校里还有一个图书馆，之前在高一听到所谓的银山高中恐怖故事里，曾经就提过幽灵图书馆，不过他并没有放在心上，原来还真的存在。

不过荒废的图书馆为什么还要图书管理员，压根就没有人去了吧？

“怎么样？”班主任看到叶双一直在犹豫，问道。

“我先试一天可以吗？”叶双没有一口答应下来，虽然对时薪挺动心，但是他不觉得这件事会简单，不然这么好的美差还轮不到给他。

“可以，那你现在去看看吧，我给那边的管理员打个电话。”

“那边的管理员？”叶双一愣。

……

白色风格的建筑，玻璃窗内模糊的看不清里面有什么，有两层，占地还不算小，脚下踩着的青石地板，其缝间生出的杂草无不暗示这座图书馆荒废的时间已久。

叶双踏上三格阶梯，他看着门前的一扇三米高的木门，正要伸出手推开门，木门便颤了一下，吱呀的自己打开了，望着里面昏暗的场景，叶双忍不住嘴角微微抽搐：“怎么有种玩鬼屋的既视感。”

他缓步走了进来，绲囊簧，身后的门猛的关上了！

“……”

伸手不见五指。

拿出手机打开照明功能后，叶双扫了扫周围，一排排整齐的木质书架，虽然看起来有些年头，但是却挺干净的，估计是经常有人打扫，地上有些洒落的。

他捡起一本，打开后发现书页全是猩红的血液，还不停的渗出来滴落在地上。

“呼……”

脖子处传来凉风，宛如有人在脖子旁吹气，叶双平静的把书放在了一旁的书架上，然后拿出鬼斯的精灵球打算教训一下那些家伙，真当自己好欺负？

“哒哒……”

“哒……”

忽然间，有道脚步声响起，富有节奏的声音宛如鞋后跟与地板交错出的音符，伴随的，还有亮起的昏暗灯光，叶双看向声源的方向，一个少女出现在远处，缓缓走来。

一米七左右的个子，有着黑色的及腰长发，平刘海下一双如古潭般平静的眸子，肌肤雪白，哪怕穿着宽松的黑色衣服都能看出她那姣好的身材，但最关键是那清冷的气质，给人一种莫名的神秘感。

叶双因为家里面的那两条番薯，自认为对长相好看的女生有一定的免疫力，但尽管如此，第一次见到眼前的这个少女，都忍不住感叹一声真的很漂亮。

但也只是漂亮而已，叶双也不至于见到好看的女生就走不动路。

收回目光后，叶双走了过去自我介绍道：“你好，我是来兼职图书管理员的叶双。”

少女看着叶双的脸，片刻后，轻轻点头，然后转过身。

叶双快步跟上。

少女看到叶双朝着自己靠过来，脚步微微一顿后转过身，在叶双疑惑的目光下，她从口袋里拿出一本巴掌大的笔记本并在上面写下一句话。

[别过来。]

叶双的表情微微一愣，然后微微离远了点。

看到叶双站远后，少女微微点头，然后转身离开，留下的只有那哒哒哒的清晰脚步声。

“正如班主任所说的……是一个奇怪的女生。”

至于不说话，难道是个哑巴？

思索无果的叶双看了看周围，但不管怎么说，她点了头，应该是承认了自己的身份，那么接下来整理一下那些散落在地上的书好了，毕竟没有人教他，叶双也不知道图书管理员要做什么。

因为图书馆亮起了灯，叶双便把手机的照明功能关闭，然后把掉落在地上的书全部放回了书架上，忙活了一个小时，他终于按照分类把书摆放整齐了。

“哗啦……”

一个书架上的书哗啦啦的全部散落下来，掉在地上宛如书堆一般。

“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”耳旁还传来嬉笑声，在这种灯光昏暗的环境下，令人头皮发麻。

“鬼斯。”叶双甩出精灵球，鬼斯出现。

“嘤嘤嘤嘤……”鬼斯看了看周围，忽然全身一抖，像是吓到了一样，一溜烟的躲到了叶双的身后。

叶一明白过来，能让鬼斯害怕成这样，估计那隐藏起来的幽灵系精灵很强。

打不过就算了，他平复了一下心情，把鬼斯收回精灵球后，再把那些散落的书重新放回书架上。

但是幽灵系精灵们的恶作剧还在继续，叶双刚弄好一个书架，又有一个书架的书被弄了下来，总之就是一副要捉弄你的模样。

幽灵系精灵具有在光线不足的地方隐身的能力，而叶双的鬼斯并不会识破技能，所以对方不主动现身或者攻击的话，自己是完全看不见它的，这也是这么多人讨厌或者害怕幽灵系精灵的缘故。

叶双沉住气，继续整理。

再不喜欢就试干一天而已，无所谓了。
>第六章 技能的熟练度（求票票）叶双的韧性惊人，一遍又一遍的捡起书，像是不知疲倦的机器，他不感觉到烦，可那些隐藏起来的幽灵系精灵感觉到了烦，它们本来就想看到叶双气急败坏最后冲出图书馆的样子，可是没有。

第一次见到这样的对手啊。

众精灵纷纷想着，然后开始找其他的办法来吓叶双，书架上的格子里丢个鬼脸，或者脸上流鲜血什么的，反正使出了浑身解数势要把叶双吓得屁滚尿流。

但是叶双没有。

外表依旧稳如老狗，面带微笑，时不时还伸出手摸摸那鬼脸的脑袋。

“嘤嘤嘤嘤~”

“咕咕咕咕~”

一会后，一系列吵杂的声音响起并逐渐变小，叶双忽然发现自己周围安静了下来。

“离开了？”摆放好最后一本书，叶双看了看周围，发现的确没有那些吓人的反应后，他微微松了一口气，然后一只手扶着书架，另一只手摸着心脏的位置――

嗯。

是心肌梗塞的声音。

虽然没有表现出来，但是他真的被吓到了，只不过抱着一种“要是害怕就输了”的心态，一直硬撑着罢了。

不过好在，他赢了。

几秒后，叶双拿着一本书从书架旁走了出来，然后在不远处供读书的座位上坐下。

《精灵对战的实战指挥・入门篇》

这是他刚刚找到的书，感觉还蛮有兴趣的就打算看看。

游戏和现实不同，游戏毕竟是回合制，你一招我一招，拼意识，拼先读。

但是现实几乎就是拼反应，拼精灵的战斗意识，就好比一道技能飞来，游戏里中了就是中了，除非ss，但是现实中，精灵只要反应和速度够快，一定时间内就足以闪开对方的攻击。

而战斗意识也相当重要，一些优秀的精灵甚至会判断训练师的指令错误，反而做出更符合情况的行动，这种情况常见于新手菜鸟指挥高等级精灵，类似于玩类推搭游戏一样，你一个王者会选择听一个青铜在你身后指点江山吗？

打开书，里面各种新鲜的名词吸引了叶双的目光。

叶双喜欢精灵也渴望了解这个世界的一切，没过多久，他便沉迷在书的海洋中无法自拔，等他回过神来的时候，看到图书馆的窗外已经没有光照射进来。

天黑了。

“居然看了两个多小时。”叶双微微惊讶的想着，眼角的余光忽然注意到长桌的另一头，之前见到的那个女生竟然也在这安静的看书。

女生似乎是察觉到了叶双的视线，微微抬起头又拿出那本笔记，缓缓的写下一行字后，她轻轻的撕下那页纸，一道冷风吹起，纸飘到了叶双的面前。

如果之前不知道这个图书馆有幽灵系精灵的话，叶双可能会觉得这个女生有超能力，用意念动物之类的，但是这一幕估计十有八九是和那些幽灵系精灵有关。

[你讨厌或者害怕它们吗？]

问的是很奇怪的问题，但是叶双却能明白，其中所谓的它们估计就是那些刚刚捉弄他的幽灵系精灵们。

“不讨厌……”叶双的语气微微一顿，然后说道：“不害怕。”

女生看着叶双，平静的双眸仿佛可以把叶双看透一般。

“我自己也有养一只鬼斯，所以除了觉得那群家伙比较捣蛋，倒是没有其他的感觉了。”叶双笑着补充了一句。

听到叶双这么说，她轻轻的点了点头，便把视线放到了自己面前的书上，不再看叶双。

见到她这么冷淡，叶双也不多说什么，毕竟天色已经这么晚，他也该回家了。

看了一眼时间，晚上八点半，银山高中是三点五十放学，剩下的时间自己安排，他是下午放学后才来图书馆的，没想到待了这么久，不过总的算起来，自己也算是上了四个小时的班吧。

虽然前面被折腾的很厉害，不过后面的时间基本就在看书了，再加上没有人来借书和翻乱书架什么的，总的来说很轻松。

“学姐，我该回家了，还有这本书我可以带回去看吗？”叶双拿着手中刚刚那本书问道，因为不清楚姓名和身份，他只好这样称呼这个女生，毕竟这个女生怎么看都不像是新生，大概率是比自己大一届的学姐。

“嗯。”

也不知道是不是叶双的错觉，他居然听到一道轻轻的嗯声。

叶双笑笑，没有去深想，最起码自己的声音她肯定是能听得到的，便把书塞进了书包里后离开了图书馆。

买个份快餐回家，叶双给鬼斯喂完食后，从书包里拿出那本书，然后把房间藏好的游戏机拿了出来。

启动电源，叶双正打算看看鬼斯的状态的时候，忽然发现选择栏里面多出了一个【事件】的选项，点开后，有着一列下来的文字――

【中级精灵知识（被动）的经验值增加了。】

【中级精灵知识（被动）的经验值增加了。】

【中级精灵知识（被动）的经验值增加了。】

……

“难道是因为看了这本书的缘故？”叶双看着手中这本从图书馆带回来的书想着，貌似也只有这一个可能。

看来自己的技能可以通过学习而增加经验从而提升等级，精灵的技能估计也是一样，鬼斯现在的技能都是初级，技能的威力应该不能完全的发挥出来。

一边吃着快餐一边想着可能性，毕竟游戏机不是智能系统，也没有人给他讲解。

叶双吃饱后洗了个澡，然后坐床上直接点进了游戏机里的对战选项。

周围的场景迅速变化了起来，重新变成了之前的草原。

叶双把鬼斯召唤了出来，看着它那一排技能，便说道：“今天试试看大概需要使用多少次技能才可以把一个初级技能提升到中级。”

鬼斯不懂叶双在说什么，它猩红的舌头跃跃欲试，想舔自己的主人。

叶双点开鬼斯的技能――

【初级舌舔

幽灵系物理技能

威力：15

舔遍对手，一定几率麻痹对手】

威力只有15？

如果叶双没有记错的话，舌舔应该是有30威力的，他连忙看向其他技能。

【初级怨恨

幽灵系变化技能

威力：0

对敌人最后使用的技能进行诅咒，少量增加它使用该技能所消耗的体力。】

【初级惊吓

幽灵系物理技能

威力：15

恐吓敌人，一定几率对敌人造成恐惧。】

【初级火焰拳

火系物理技能

威力：35

拳头凝聚出火焰击打对手，一定几率造成灼伤效果。】

看着这些技能，叶双仿佛明白了什么。
>第七章 技能光盘初级大概只有原本技能威力的二分之一左右，那中级和高级呢？

看来只能等技能升级后才知道了。

不过叶双乍一眼看过去，鬼斯的技能貌似都是物理技能啊？

舌舔、惊吓、火焰拳……

里面威力大点的就火焰拳了，而鬼斯自己是学不会火焰拳的，所以估计是父母辈遗传下来的技能，但因为不是本系技能，威力也不受加成。

而作为擅长高速高特攻的鬼斯，它的物攻方面肯定是不行的，再怎么说也要有个影子球或者污泥炸弹的技能留在身上吧？

这个世界应该有给精灵学技能的技能光盘。

叶双直接退出对战场景，然后拿出手机在网上搜索技能光盘。

果不其然，一列技能光盘排了出来，品种繁多，不仅如此，还有海外代购的技能光盘，这东西还真的存在。

但是价格也是非常的昂贵，而且还分品质，例如叶双搜的影子球技能光盘，最好的品质在网上卖到了6888，而品质代表的是光盘里刻画技能的清晰程度。

品质越好的技能光盘精灵就越容易学会里面的技能，反之。

也难怪穷文富武，培育一只精灵真的很烧钱。

六千多对叶双来说一点也不便宜，而且上面的概率还不是百分百，而是九十概率让精灵学会，也就是说，你花六千多还有可能会失败。

又搜索了一下污泥炸弹，他发现污泥炸弹的技能光盘虽然比影子球便宜不少，但最高品质也卖到了五千多。

至于大招类似于破坏死光、究极冲击、大字爆、暴风雪之类的在网上则搜不到，搜索引擎上给出的回答是高威力的技能给联盟和一些大集团掌握着，网上一般是没有的。

“高威力技能光盘居然还给大势力控制住了。”叶双其实也没有多意外――先不说威力大的技能，他到时候做几个月的兼职，一个污泥炸弹的技能光盘还是买得起的，既然现在暂时买不起，那最关键的还是先把鬼斯的等级提上来，准备好一个月后的期初测验。

期初测试的成绩事关学分，而学分还影响高考加分，不得不放在心上。

回到了对战空间，叶双和鬼斯重新在附近游荡了起来，没几分钟，他看到百米开外有一只走路草，似乎在晒太阳转化能源。

看，那有只落单的走路草，我们慢慢的靠近，然后――

“鬼斯，火焰拳！”

鬼斯本来就是气体精灵，用气体虚化出一只拳头后，直接朝着走路草冲去。

不到一百米的距离鬼斯靠近走路草需要多少的时间？

三秒。

拳头燃起烈焰，鬼斯的火焰拳直接轰在了走路草脑袋上，然后它舌头甩出，熟练的在走路草的身上舔了一通，直接触发了麻痹效果。

陷入麻痹的走路草宛如砧板上的鱼肉，三下五除二就被鬼斯安排的明明白白，光速去世。

见到走路草被打倒后化为的蓝光没入鬼斯的身体里，叶双竖起拇指：“不错，宰走路草的手法越来越熟练了。”

先有庖丁解牛，现有鬼斯解草，稳。

当然叶双和鬼斯也只敢惹得起走路草而已，对于那些肯泰罗之类的精灵，他和鬼斯见到都是绕路走的，主要是鬼斯到现在还没到零阶二级，是根本打不过那些家伙的。

当第五只走路草被鬼斯舔去世后，叶双忽然看到鬼斯的身上有淡淡的蓝光亮起，他拿出游戏机一看，上面的等级居然达到了零阶二级，总算是升级了。

“感觉如何？”叶双问道。

鬼斯身体在叶双的面前左右摇摆，速度明显是快了不少，毕竟它本来就是擅长速度的精灵，提升一级的效果明显。

就在叶双想寻找新的目标试试手后，却发现周围多出了十多只走路草，目露凶光。

看来是给那些走路草报仇的。

叶双和鬼斯对视一眼，转身就跑。

这谁道，然后看了一眼时间，发现自己进入空间连一小时都没有。

两边的时间流速不同？

看着时钟大概算了一下，里面的时间流速大概是现实的一半――现实两小时，空间里才一小时左右。

“比别人多一倍的训练时间，还有一大群的精灵对战，舒服。”叶双关掉游戏机的电源放在一边，然后拿起那本图书馆带回来的书津津有味的看了起来。

第二天，叶双来到了教室，刚坐下就发现了不对劲，他感觉班里面的同学似乎少了点。

“王楠，大家都去哪了？”

见到熟悉的身影走进教室，叶双忍不住问道。

“昨天下午我们一班和三班有人因为抢对战场地起了冲突，约了今天在外面精灵切磋，不少同学出去看热闹了。”王楠似乎对这种事情不感兴趣，屁股靠在了叶双的桌子旁说道。

“这样啊……”

“你昨天下午去哪了？”王楠侧过头好奇的问道。

“兼职打工去了，在实验楼旁边的那个图书馆当图书管理员。”

王楠想了想，然后露出吃惊的表情：“不会吧，我记得那个图书馆不是荒废了吗？”

“嗯，主要是帮忙整理书籍吧，时薪蛮高，还有一个女生也在那兼职。”叶双回想着，然后补充了一句：“挺漂亮的，但好像是个哑巴。”

“漂亮的哑巴……”王楠像是想到了什么，喃喃的说道：“你说的不会是我们班的白语幽吧。”

我们班的白语幽？

还没等叶双问怎么一回事，门外冲进来一个身材壮硕的男生对班里面剩下的同学大喊道：“一班三班打起来了，大家快过去帮忙！”

打起来了？

叶双和王楠对视了一眼。
>第八章 同时命中当叶双和王楠来到操场的时候，看到正中央对峙着两伙人，其中一伙就是叶双他们一班的人，而另一波，估计就是三班的学生。

一班领头的是一个是戴眼镜的男生，另一个则是一个气场十足的马尾女生，两人互瞪着，谁都不服谁。

戴眼镜的叶双不陌生，昨天刚竞选班长的陈宇，似乎因为成绩优秀从小学开始就是当班长的，另一个叶双虽然不认识，但是王楠却一旁小声说道：“三班的班长，陈琳，也是班长陈宇的姐姐。”

“姐弟啊……”叶双露出奇怪的表情，这对姐弟的关系貌似很紧张。

“这件事就是你们一班的问题，对战场地先来先到，你们随便派个人过来占位就是你的了？！”陈琳抱着手臂，语气相当的强势。

面对质问，陈宇面无表情的说道：“你也说先来后到，我们班的人先来一个进场地，另一个延迟点时间准备片刻不行？”

“都没有两个人抢什么对战场地，我们学校就那么几十个场地，你们班一人霸占一个还得了？！”

双方谁也不让谁，一副要大打出手的模样，针锋相对的模样不禁让人怀疑这两人到底是不是亲姐弟。

叶双看了看四处，最后用手肘碰了一下王楠：“没有老师来吗？”

王楠摇了摇头，一摊手：“没有演变成真正的打架斗殴老师是不会来的，而且学校鼓励精灵战斗你又不是不知道。”

叶双听到王楠这么说，只好点了点头。

片刻后，陈宇推了推鼻梁上的眼镜：“还有什么好说的，老规矩吧，打一场。”

听到陈宇这么说，陈琳脸上的表情一滞，随后像是不服输般的说道：“你的精灵属性克制我，不公平！”

“我也不占你便宜，你派三个你们班的人，我派三个我们班的，愿者服输，谁输谁道歉。”陈宇淡淡的说完，然后看了一眼身旁几个一班的学生，那几个人就是昨天和三班起冲突的几个，现在都低着头。

说完，补充一句：“当然，我不会出手，你随意。”

“打就打，怕你？！”三班似乎被陈宇的态度刺激到了。

不过也没有人质疑陈宇的实力，陈宇是银山高中学生会的现任会长，成绩和模拟实战都没有掉过前三，他有这个傲的资本。

所谓的模拟实战，就是用学校随机提供精灵和考官对战，根据指挥水平，反应速度等多个方面审核成绩。

陈琳似乎也是被自己弟弟气到了，大声说道：“我也不出手，现在就比，真当我们三班好欺负？”

陈宇看了看自己班的同学：“有谁已经领了初始精灵的，举一下手。”

其实班里面九成的人都领了初始精灵，看到大家都举起手后，叶双犹豫了一下，也跟着举起的手。

“精灵实力零阶二级以上的有几个？”陈宇看到这么多人举手，便继续问道。

唰的一声，刚刚举手的大部分人又把手放了下来，叶双也跟着把手放了下来，只剩下三个。

“零阶三级呢？”

这下子没有人举手了。

见到没有三级的，陈宇的眼中微微透露出失望，然后说道：“那二级的出来三个和对面三班的打一场吧。”

像这种班级切磋，班里面的人还是蛮积极的，很多人领了初始精灵都想表现一下自己，尤其是自己精灵达到二级的同学，一副跃跃欲试的模样。

“那王楠你们三个上去吧，加油。”陈宇看着二级的人就这么点，开口说道。

“好。”

规则是三盘两胜，看哪边先拿下两场，双方对这个提议都没有异议。

第一场，一班的同学派出一只超音蝠，对面三班的人则派出一只可达鸭，一番拉扯战，超音蝠找到机会利用超音波让可达鸭陷入混乱并结束了对战，一班拿下第一场。

第二场，因为是同时派出精灵，一班这边派出的小约克刚好被对面的腕力克制，普通系对格斗系自然是惨败，这样一来，比分来到了一比一，最后一场则是由王楠压阵。

最后一场，王楠拿出精灵球后，拍了拍叶双的肩膀便上去了。

“既然如此，我们也派一个女生。”看到王楠上来后，陈琳向身后使了个眼色，三班上来一个女生。

“不，我是男生。”王楠无语的说道，他只是长得像女孩子而已。

“啊，男生？”

看到身材纤细皮肤白皙的王楠，三班那边不少还在可惜王楠飞机场的男生，纷纷打消了心中的想法。

不过三班还是把那个女生派了上来。

同时派出精灵，王楠是一只小火龙，这是联盟给那些每年交一定费用的居民提供的初始精灵，野外很难遇到，算是联盟垄断了的精灵。

外表像只站立的橘色蜥蜴，肚皮奶白，身上有着细密的鳞片，尾巴处有一束火焰燃烧着。

对面则是一只小火焰猴，也是联盟出品的火系精灵。一只橘色火烧屁股的猴子。

两者都是火系，而且看气场上，似乎都是零阶二级的实力，那么剩下的只能看王楠和那个女生的指挥水平和双方精灵的战斗意识了。

“小火龙，靠过去，爪！”

“猴子，爪！”

两只精灵拉近，爪子纷纷发出光芒互相抓着对方的身体，轮种族，两只精灵都是一个水平上的，几轮交手下来，它们开始分开，互相盯着对手，发现对方的实力和自己不相上下。

“叫声，小火龙！”

小火龙发出刺耳的尖叫声，小火焰猴捂起耳朵露出难受的表情，受叫声影响，小火焰猴被降低了攻击力。

“瞪眼。”

小火焰猴也不甘示弱，露出凶恶的眼神瞪了小火龙一眼，降低它的防御。

一方被降低攻击，一方被降低防御，总体来说区别并不大。

“应该有学其他技能的。”

叶双站在在场外不由的想着，现在王楠和对面的那女生都没有让精灵使用出压箱底的技能，估计都在试探对手。

“该结束了吧。”

拉扯了好几个回合后，王楠看着自己喘着气的小火龙，对那个三班的女生说道。

“正有此意。”那个女生说道，然后下令道：“猴子，二重踢！”

小火焰猴眼中精光一闪，两只脚微微发光朝着小火龙跑了过去，不停缩进两者的距离。

“小火龙，原始之力！”见到小火焰猴靠近到一定距离后，王楠也直接下令道。

小火龙一拍自己的爪子，身体发出白色的能量气息，在身前聚集起一颗脑袋大的石块。

原始之力？！

不少人露出惊讶的表情，他们倒是不知道王楠的小火龙还会原始之力这种稀有技能，看来是一开始就打算隐藏自己的实力。

只有王楠自己清楚，他小火龙的原始之力是遗传下来的技能，而且对现在的小火龙来说消耗非常大，基本只能使用一两次，所以他一般会留一次原始之力的体力来作为杀招打对面个措手不及。

岩石系的原始之力对火系的小火焰猴威力可不低。

“踢它的脑袋！”见到原始之力，那个女生没有放弃进攻的想法。

脑袋控制方向感，小火焰猴接收到主人的指令后，跳起来朝着小火龙的脑袋踢去。

但是它能阻止小火龙吗？

不能，因为小火龙在小火焰猴踢出脚的时候就把原始之力射了出去，直击它的胸口，但是小火焰猴也在此刻利用二重踢踢中了小火龙的脑袋。

同时命中！
>第九章 叶双上见到两边的精灵同时倒了下来，双方发出哗然声。

“平局。”

陈宇扫了一眼小火龙和小火焰猴的情况，直接判断出了结果。

不少人面面相觑，既然平局了，那怎么算？

“喂陈宇，这个怎么算？”陈琳看到平局后，直接问道。

“加赛。”陈宇推了推眼镜。

加赛。

这个倒是不出乎大家的意料，三班很快就决定了加赛的人选，只有陈宇这边还在想着。

“有零阶二级实力的同学都上了，你们有谁自告奋勇的吗？”陈宇问道。

剩下的人没有敢吭声，毕竟都是一级的实力，谁知道三班那边还有没有二级战斗力的学生，到时候要是输了，那个人毫无疑问就是个背锅的。

叶双倒是有二级的实力，但是他也不想上，也不是怕背锅，只是单纯的不想表现自己。

看到没有人自告奋勇的，陈宇只好说道：“那我随便点一个了。”

他随手一点，指向了叶双身旁的一个男生：“你上吧。”

叶双微微松了一口气，还好没有这么狗血套路。

“班长，我初始精灵还没有到手。”那个男生忽然说道，他是班里面少数还没有领到初始精灵的人。

“这样啊……那叶双上吧。”陈宇听到那个男生这么说，视线微微一挪，对着叶双说道。

叶双：……

这剧本貌似不对啊。

“叶双，加油！”王楠在另一边对叶双鼓励道。

面对大家的目光，叶双想了一下，只好拿出精灵球走了上去。

对面也派出一个男生。

准备完毕后，对面的男生不卑不亢的说道：“三班，罗立。”

报姓名是对对手的尊重，之前几场都没有出现，看来眼前的这个男生对对战还是比较认真的。

“一班，叶双。”

罗立派出的是一只波波，在空中拍打着翅膀。

叶双自然不用说，甩出鬼斯的精灵球，紫色迷雾出现，一双渗着血泪的眼睛看着对面的波波，它伸出舌头――

“嘤嘤嘤嘤……”

“哔？”

在场人看到鬼斯，冷不丁的感觉汗毛竖起。

幽灵系精灵！

“居然是幽灵系精灵……”不少人心中暗暗吃惊，这个家伙不怕死啊，第一只敢选幽灵系的精灵，不怕一个失误害了自己？

罗立看到是鬼斯后，脸上的表情更加的认真。

幽灵系和普通系相互免疫，两者的属性谁也不占谁便宜。

“波波，翅膀攻击！”罗立下令了。

波波张开翅膀朝着鬼斯俯冲而下，然后翅膀发出光芒！

鬼斯身形一晃，险险的躲开了波波的翅膀攻击后，它的双眼发出蓝光。

怨恨！

光芒没入波波的身体，给它带来了使用技能后的额外体力消耗，幽灵系难缠的特点就是如此，它们擅长各种debuff，能够折磨对手的手段层出不穷，这也是这么多人不愿意和幽灵系精灵对战的原因。

波波见到翅膀攻击没有命中后，反而开始使用啄来近身攻击。

一时间，鬼斯被波波压制的连连往后退。

见到这一幕，一班人的心都被提了起来。

“还是太勉强了，那只波波应该有二级的实力，而且一般系的属性根本就不怕鬼斯的幽灵系技能。”

“这只波波太凶了，根本就不给鬼斯反击的空间啊。”

见到大家都在讨论鬼斯的胜算不大的时候，唯独陈宇默默的推了推眼镜――

不对。

鬼斯虽然现在被波波强势的攻击压制住了，但仔细看就可以发现，鬼斯根本就没有被波波的啄命中身体，每次都刚刚好躲开，而波波还因为怨恨技能的效果，被额外的消耗着体力。

随着时间推移，鬼斯的胜算就会越大，叶双不是不反击。

而是在等机会！

叶双看着天空周旋着的两只精灵，渐渐的，他发现波波的速度开始慢了下来。

没错，波波累了，精灵又不是不止疲惫的机器，更别提波波身上还有怨恨的作用，它每次进攻所消耗的体力都远远超出鬼斯防守躲避所需要的体力。

这时，波波的啄刚错开鬼斯的身体，鬼斯便一晃来到了它的身后。

“哔？！”

鬼斯突然暴增的速度让波波没有反应过来。

“用舌头把它甩下去！”叶双抓准了时机，直接下令道。

“波波拉开距离。”

但是鬼斯的速度更快，舌头仿佛弹出来一般，直接勒住了波波的脖子，然后身体自上而下转了一圈，拖着波波的身体把它重重的摔在了地上。

“轰！”

“火焰拳补刀！”

鬼斯继续冲了下去，紫色迷雾凝聚出的拳头燃起火焰，击打着波波的身体，拳拳到肉，火星溅起。

“帅！”一班的同学发出欢呼。

“结束了。”见到这一幕，陈宇收回目光，然后对着不远处脸色并不好看的陈琳说道：“怎么说？”

看到波波没有再站起来，陈琳微微咬牙，然后哼了一声：“对不起！”

“态度不行。”陈宇推了推眼镜。

陈琳深吸了一口气，弯下腰大声说道：“对不起！！”

说完，深深的看了一眼叶双，直接转过身和三班的人离开了。

“做的不错。”

陈宇朝着叶双竖起一个大拇指，也带着一班的同学回班去了。

空荡荡的操场只有王楠留在那，他看着叶双身旁的鬼斯，犹豫着要不要过来，毕竟他挺害怕这种幽灵系的精灵的。

叶双把鬼斯收了回去，然后来到了王楠的身旁：“好了，回班吧。”

“你好歹赢了，他们的反应也太平淡了吧。”王楠看着自己班那伙人离开的背影，忍不住嘀咕道。

叶双倒是不介意这些：“开学才没几天，大家都不熟吧，这反应蛮正常的。”

“哪是因为这个，你看他们对陈宇的态度，都是一副班长英明的献媚样。”王楠耸了耸肩，只是因为陈宇家在联盟那有人，这些人的反应就这么的真实。

“我不是还有你吗？”叶双看到王楠这幅为自己打抱不平的模样，他忍不住笑道。

“也是。”王楠双眼弯成了月牙，然后伸出手推着叶双的胳膊：“走走走，我们吃东西去，就当是庆祝你刚刚胜利了。”

“你请客吗？”

“当然是aa了，我也没有多少钱。”

“……”
>第十章 白语幽两人吃着东西慢悠悠的往一班的方向走着。

叶双看着远处不少人进进出出的新图书馆，像是想起什么问道：“对了王楠，你刚刚说的那个白语幽是怎么一回事？”

“你不知道吗，高一的时候还蛮出名的。”王楠说道：“无论什么测验都是第一名，是个相当逆天的天才，开学我看到她的名字出现在我们班的时候还吃惊了好一会。”

“是吗。”叶双微微想着：“然后……是个哑巴？”

“传闻是这样的，好像只用笔记本和别人交流，根本不能说话的样子。”王楠耸了耸肩：“虽然长得漂亮成绩又好，但是没有敢接近她。”

“是因为性格太古怪吗？”

“也不是……就是她有特殊的体质，也不知道该怎么解释，反正就是招鬼。”王楠低声说着：“经常能吸引一群幽灵系精灵聚集在她周围，关键是引来的那些幽灵系精灵有好有坏，坏的就直接攻击同学了，之前闹了两次事件导致大家都不敢接近她。”

“这样啊……”叶双点了一下头，也不知道在想什么。

王楠看到叶双思考的模样，伸出手拍了拍他的肩膀提醒道：“虽然不是我想说坏话，但是你别看人家漂亮就贸然接近，这种女生不适合做女朋友的，如果你不介意哪天醒来小命丢了的话。”

叶双给他回了一记白眼：“我现在没有想谈恋爱的打算。”

“开个玩笑嘛……”

上午的最后一节文化课是背诵课文的语文课，其实学的十分简单，就是让你背一些古诗词而已，可以说是初中水平。

叶双发现自从上次给自己智力加了10点，对这些简单的课文简直就是过目不忘，看着讲台上说着课文的老师，他不由的想着怎么培养自己的鬼斯，一时间开始走神了起来。

“那个单独坐的同学，把今天学的诗词背一遍。”

“叫叶双是吧，起来。”

似乎听到有人叫自己名字，叶双回过神来，然后在大家的目光下缓缓起身。

语文老师看着叶双一副茫然的表情，皱眉说道：“叶双同学，把今天学的诗词背一遍给我听听。”

诗词？

叶双扫了一眼黑板上的题目，反应过来，便合上桌上的课文开始朗诵了起来。

“如梦令，六。”

“常记溪亭日暮，回想游西之路。”

“合作在中美，吾将猴王重塑。”

“关注，关注，文体花开两度。”

语句流畅没有一丝阻塞，让老师原本紧皱的眉头逐渐松了下来，他点了点头让叶双坐下来，算是原谅他上课走神。

“好，我们继续讲作者章承恩的故事……”

……

下午的精灵科叶双则学的非常认真，课程其中包含了战斗技巧、精灵属性的特性、以及精灵的生物学等，五花八门，让叶双感叹原来精灵不止要记住属性克制。

放学后，叶双背上书包来到了图书馆打工。

“嗯？”

来到门口不远处，叶双忽然见到了熟悉的人――陈宇居然站在图书馆的门口一副犹豫着要不要进去的样子。

“叶双？”陈宇见到叶双后，先是一愣，随后推了推自己的眼镜质问道：“你跟踪我？”

这个地方平时根本就不会有人来，叶双为什么会出现在这里，难道这个家伙跟踪自己？

“不，我在这兼职。”

叶双回答道，说跟踪也太夸张了吧，陈宇这是在做了什么见不得人的事情吗？

“哦……”陈宇的脸色顿时缓和下来，下一刻他又像是自嘲般摇了摇头，直接转身离开了，并没有想过多解释什么。

“陈宇为什么回来这里……”从陈宇那收回目光，叶双在原地想了一会，想不出结果后便直接走上了台阶推开图书馆的门。

里面依旧昏暗，图书也依旧散落在地上，和昨天几乎没有两样。

叶双把书包放下，对着空气说道：“我说你们，能不能不弄乱这些书。”

空气中传来各种回响，宛如在嘲笑着叶双。

叶双只好把那些书重新放回书架上，可是那群家伙像是故意捣乱一样，又来推倒其他书架上的书，就这样，足足让叶双忙活了两个小时才结束。

也难怪招收不到图书管理员，不怕它们吓人是第一关，第二关就是这种故意刁难了，能稳住心态的毕竟是少数，要是心态炸了直接骂起来，反而是着了那些家伙的道。

不过现在它们也像是玩腻了，跟昨天一样直接离开，叶双听不到什么响动后，便来到了昨天的座位上坐下，打算看书打发剩下的时间。

白语幽一直都在，远远的坐在对面低着头看书，黑色的刘海遮住双眼，像个没有存在感的小透明一样。

翻开书，叶双汲取着知识。

幽灵系精灵还以人类的负面情绪为食――

翻到幽灵系讲解的一栏，叶双的手停了下来，他像是想到了什么，合上书，然后打开书包拿出一盒魂香，这是午休时候给鬼斯当午餐剩下的。

他点燃了一片，魂香的烟袅袅升起，下一刻，原本安静的空气突然吵杂了起来，魂香的上方聚集起各种奇怪的黑影，一双双血红的眼睛挤来挤去，发出恐怖的嘶吼声。

叶双反应过来，这群家伙还真是饿了，说不定吓自己除了有恶作剧的想法，估计肚子饿也是原因之一。

是想吸收我的恐惧或者愤怒？

白语幽听到动静，抬起头，见到魂香上居然聚集一大群的黑影，平静的双眸罕见的波动了一下。

“如果你们不烦我，我每天可以给你们喂一片。”叶双说道，用一片魂香给自己换两三个小时的空闲时间，这交易很值。

“嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”

空气中传来讨好般的声音。

看到那些家伙真的老实下来，叶双逐渐安心下来，继续看着手中的书。

时间渐渐的过去，窗外的天色也开始暗了下来，叶双看了一眼时间，又看了一眼不远处的白语幽，后者依旧低着头，没有要走的意思，也可能家离的比较近，所以不着急走。

“明天见。”

叶双一边收拾一边说道，然后背起书包。

白语幽没有看叶双，只是轻轻的点了点头，叶双见到后，微微一笑后便直接离开了图书馆。
>第十一章 叶小可回到家楼下，买快餐，上楼。

叶双却在自家门口看到一个熟悉的娇小身影坐在那。

“小可？”叶双微微一愣，试着喊了一声。

坐在叶双家门口的叶小可听到叶双的声音，顿时双眼一亮站了起来：“哥你怎么现在才回来！”

“你怎么出现在这？”叶双疑惑的问道。

“那个……我想哥哥了，就过来住几天。”叶小可支支吾吾的，眼神飘忽。

叶双皱眉问道：“说实话。”

“跟妈妈吵架了……”叶小可嘀咕着，然后低下头。

叶双无语了一会，拿出手机给家里人打电话。

“等等哥！”叶小可见到叶双拿出手机，顿时明白过来他要做什么，便直接扑过来想阻止他。

“发生了什么事情，闹的要离家出走。”叶双暂时放下手机，扫了一眼她鼓鼓的背包问道。

“哥你就别问了，让我在这住一段时间好不好。”叶小可说完，从背包掏出一张紫色的光盘：“这是影子球的技能光盘，好不好嘛……”

见到妹妹一副要贿赂自己的模样，叶双还是要拿出手机给父母打个电话。

“别啊哥，我真的不想回去……”叶小可一副要哭的表情。

叶双看到泪眼汪汪的叶小可，一下子心软了下来，他叹了一口气，也怕妹妹等会跑到其他陌生人那：“先进屋子再说。”

“嗯。”

“把事情的经过跟我说一遍。”叶双给叶小可倒了杯水。

叶小可还是犹犹豫豫不想说的样子。

“你不说我帮不了你。”

“我想做视频，妈妈不同意。”叶小可只好小声说道。

“做视频？”叶双奇怪的看着妹妹：“你说的是那种网红吗？”

“不是，我是那种剪辑视频什么的，然后平时直播测评一些游戏之类……”叶小可解释道。

“你也知道你年纪还小吧。”叶双说道：“我虽然不懂这些，但是你现在的年纪还是上学比较好。”

“读书也只是给自己未来多一个选择啊，可是我现在找到了喜欢的道路，让我试试难道不好吗？”叶小可说道：“而且我现在也能赚到钱，妈妈为什么不理解我？”

“不是不理解你，是怕你走了歪路。”叶双说道：“你毕竟还小，很多事情都不懂。”

叶小可沉默不语，她不想和哥哥吵架。

叶双拿出手机，直接给妈打了个电话，叶小可呆呆的抬起脑袋看着自己哥哥，也没有再阻止。

“小双，小可去你那了吧？”电话那头，传来了一道有些憔悴的声音，是叶双的母亲――林柔。

“嗯，在我这。”叶双看着身旁坐着闷闷不乐的妹妹，点了点头。

“我明天过去接她。”林柔说道。

“不了，让小可在我这住一段时间，您也别担心了。”叶双说道。

原本失望了的叶小可听到叶双这么说，顿时睁大了双眼。

“你不能这样惯着她。”林柔严肃的说道：“会害了她的。”

“我知道……”叶双说道：“小可现在年纪也的确太小，但是这种事情我觉得，可以让她尝试一下……”

“你知道她天天半夜爬起来在自己的房间直播游戏吗。”林柔说道：“才这么小的年纪，整天熬夜还得了？”

“这件事我会好好和她沟通，妈您也知道，小可比较听我话。”叶双说道：“一昧的强迫管束只会让小可更加的反弹，总之你们两个暂时还是不要住一起，都冷静一段时间比较好。”

小可现在也快叛逆期了，比起直接管束，叶双觉得身为兄长还不如对她起到一种引导的作用，更别提叶小可比一般的小孩更加的早熟，这种事情慢慢开导就好了。

电话那头犹豫了一下，然后叹了一口气：“好吧……那小可你先照顾一段时间，我等会往你卡上打笔生活费。”

“好。”

挂了电话后，叶小可顿时抱住叶双的脖子兴奋的大叫：“哥！”

“别高兴的太早。”叶双推开叶小可：“其实我也不同意你做什么视频，只不过现在这个情况你还是和妈分开住一段时间比较好。”

“嗯嗯。”

“还有几点要求我提一下，首先你还是要正常上学，我会给你钥匙，放学就早点回来不要乱跑，还有就是妈刚刚提的直播问题……”

“哥，我是因为平时妈根本不给我直播我才半夜偷偷播的！”叶小可立马说道。

“这样啊……”叶双说道：“你平时把功课写完，这个作为爱好我是不会限制你的。”

“没问题！”叶小可拍了拍自己的胸口。

“你现在先去洗个澡，我帮你收拾一个房间出来。”叶双伸出手指着浴室。

“哥，我和你睡一个房间不就好了？”叶小可说道，也不用特地收拾一个房间出来吧，毕竟叶双还没有从家里面搬出来住的时候，她都是经常粘着叶双睡的。

“你也大了，整天和哥哥睡一张床上哪里像话。”

实际情况是叶双每天都要进游戏机的空间，有个人在旁边终究还是不方便。

“好吧……”叶小可点了点小脑袋，像是想起什么，然后重新拿出那张光盘：“哥，这个你还要吗？”

“你怎么知道我缺影子球的技能光盘？”看着那张紫色的光盘，叶双疑惑的问道。

“我们是公用一个网购账号呀，看到历史记录你把影子球放进了购物车里面，我就知道你缺这个东西了。”叶小可吐了吐舌头：“不过我买的是最次的那种，最高品质的我现在暂时还买不起，当然，买东西的钱都是我赚的！”

“退回去吧，哥哥自己会赚。”叶双说道：“你有那钱自己去买几件衣服打扮打扮更好点。”

毕竟最低品质的影子球都卖上千，叶双不觉得叶小可做这个所谓的视频能赚几个钱。

“哥，这种技能光盘不能退，属于消耗品。”叶小可说道：“既然都买了，你就收下吧，最多以后还我钱就好。”

“那行吧……”听到不能退，叶双只好把这个影子球的技能光盘收下了。

品质最低他也不奢求鬼斯能不能学会，要是真的这么容易学会的话大家都买最低品质的技能光盘了。